Good morning
Guten Morgen
We stand before the journey That leads us all To Oregon
Wir stehen vor der Reise, die uns alle führt nach Oregon
A pioneer adventure Down the trail
Ein Pionierabenteuer auf dem Weg nach Oregon
To Oregon
Nach Oregon
To Wisconsin
Nach Wisconsin
Grandpa?
Opa?
What? My legs hurt.
Was? Meine Beine tun weh.
By God's command We dare to land
Nach Gottes Befehl wagen wir es zu landen in...
In Wisconsin
Wisconsin
We're going to Oregon, grandpa.
Wir gehen nach Oregon, Opa.
I wanna go to Wisconsin.
Ich will nach Wisconsin.
The promised land will not wait for us We leave our land in faith and trust\
Das versprochene Land wird nicht auf uns warten Wir verlassen unsere Heimat mit Zuversicht und Vertrauen
We'll find the place of our destiny
Wir werden den Ort unserer Bestimmung finden
And spread our family seed!
Und den Samen unserer Familie ausstreuen
We'll find the place of our destiny and spread our family seed!
Wir werden den Ort unserer Bestimmung finden und den Samen unserer Familie ausstreuen
Now the show begins
Jetzt fängt die Show an
Ah-ha-hum
Ah-ha-hum
Hey there, pioneers!
Seid gegrüßt, Pioniere!
You know in the 1840's folks of all kinds left their homes in the East to travel down the trail to Oregon?
Wißt ihr, daß in den 1840ern Leute aller Art ihre Heimat im Osten verlassen haben um den Zug nach Oregon mitzumachen?
Yep, whether they were carpenters, bankers or, heck, even farmers.
Ja, ob sie nun Tischler waren, Banker oder verdammt, sogar Bauern.
All three kinds of people.
Alle drei Arten von Leuten.
Yeah, it was America's original cross country road trip.
Ja, es war Amerikas einzigartige 'Quer durchs Land Reise'.
And today, pioneers, you've caught the Oregon fever.
Und heute, Pioniere, habt ihr euch das Oregon Fieber eingefangen.
And now it's time to name your family and take them down the trail. You're excited? I'm excited.
Und jetzt ist es an der Zeit eure Familie zu benennen und sie auf dem Zug zu begleiten. Seid ihr aufgeregt? Ich bin aufgeregt.
Are you excited? You look excited.
Bist du aufgeregt? Du siehst aufgeregt aus.
Now our journey begins In the 1800s In a little city in Missouri
Jetzt fängt unsere Reise an im 18. Jahrhundert in einer kleinen Stadt in Missouri
Before we start you decide on the names of all the people in your wagon party
Bevor wir anfangen entscheidet ihr über die Namen aller Leute in eurer Wagengruppe
You must decide who these pioneers are Are they carpenters or bankers or leaving their farm?
Ihr müsst entscheiden wer diese Pioniere sind Sind sie Tischler oder Banker oder verlassen sie ihre Farm?
It's time to spin their personal yarn
Es ist Zeit ihre persönliche Geschichte zu spinnen
Carefully choose each name Cause this is more than a game
Sucht jeden Namen sorgfältig aus Denn das ist mehr als ein Spiel
It's more than a game Oh yeah it's more than a game No two shows will ever be the same
Es ist  mehr als ein Spiel, oh ja, es ist mehr als ein Spiel Keine zwei Shows werden jemals gleich sein
My first pioneer would be President Polk I know he'd be a good leader of the wagon
Mein erster Pionier würde Präsident Poke sein Ich weiß er wäre ein guter Anführer des Wagens
Good job, now dear, that's what we're going for, you'd be extra careful not to kill him
Gute Arbeit, Liebling, darauf sind wir aus ihr wärt besonders vorsichtig mit ihm, um ihn nicht zu töten
I think I would use my mom and dad's names of course To make sure that they'll never get divorced
Ich denke, ich würde natürlich die Namen meiner Eltern nehmen So stelle ich sicher, dass sie sich nie scheiden lassen
That might be too much information But hey it's great to have that personal connection
Das wollte vielleicht keiner wissen Aber hey, es ist toll diese persönliche Verbindung zu haben
I would make my family rich They'd be bankers from New York
Ich würde meine Familie reich  machen, Sie wären Banker aus New York
Richie, Johnny, Emily and Peter and Sue Their bank fell down and now they're poor
Richard, Dolly, Emily und Peter und Sue, ihre Bank ging Pleite, jetzt sind sie arm
That's great kids Keep up the good work
So ist es richtig, Kinder, macht fleißig weiter
Hey, grandpa, what would your name be?
Hey, Opa, was wäre dein Name?
Oh well let me tell ya: ???, ???, Hairydick and Dr. Buttnugget
Oh, ich sag's euch: [???], Behaarter Schwanz and Doktor Arsch Nugget
[quietly laughing] Hey, that's a good one.
[leise lachend] Hey, der ist gut.
Grandpa?
Opa?
What?
Was?
What the hell is that supposed to mean?
Was zur Hölle soll das bedeuten?
What? They're names!
Was? Es sind Namen!
Hairydick?
Behaarter Schwanz?
Grandpa, you set a bad example for our pioneers here.
Opa, du gibst unseren Pionieren hier ein schlechtes Beispiel.
You're gonna make them think it's a good idea to name their wagon party stupid things...
Du wirst sie dazu bringen zu denken, es ist eine gute Idee ihrer Wagengruppe dumme Namen zu geben...
Well, they should. It'd be real funny.
Nun, das sollten sie. Das wäre echt lustig.
We are gone to Oregon It's the greatest family vacation
Wir sind auf dem Weg nach Oregon Es ist der tollste Familienurlaub
It'll bring us together Couldn't think of nothin better Heck, time for some family fun On the trail to Oreg-un
Es wird uns zusammenschweißen, könnte mir nichts besseres vorstellen, hey, Zeit für etwas Familienspaß Auf dem Weg nach Oregaß
Alright, pioneers, what do you say?
Okay, Pioniere, was meint ihr?
What would you like to name me, your wagon leader?
Wie würdet ihr mich gern nennen, euren Wagenführer?
[audience talking across each other]
[Publikum redet durcheinander]
What did you say?
Was hast du gesagt?
Jack Bauer.
Jack Bauer.
Oh!
Oh!
Jack Bauer!
Jack Bauer! [Referenz zu: Der Fernsehserie 24]
I'm Jack Bauer, a farmer from Illinois All my skills will be useless on the trail
Ich bin Jack Bauer, ein Bauer aus Illinois, all mein Können wird nutzlos sein auf der Reise
My beautiful family is counting on me A lot of pressure, I can't afford to fail
Meine hübsche Familie zählt auf mich, eine Menge Druck, den zu enttäuschen ich mir nicht leisten kann
Alright, now we need to name Jack Bauer's beloved and beautiful wife and wagon mother. What would you like to name her?
Okay, jetzt müssen wir Jack Bauers geliebter und schöner Frau einen Namen geben, unserer Wagenmutter. Wie würdet ihr sie gern nennen?
[audience talking across each other]
[Publikum redet durcheinander]
Slippery... Slippery When Wet?
Rutschig... Rutschig Wenn Feucht?
I'll take it!
Den nehme ich!
Slippery When Wet, and I'm a mother of two Could've been a banker, guess a farmer will do
Rutschig Wenn Feucht, und ich bin zweifache Mutter Hätte ein Banker sein können, schätze ein Bauer tut's auch
Why did you get to choose?
Warum muß man wählen?
Well honey, I don't know if you know this about me, but -
Na ja, Liebling, ich weiß nicht, ob du das von mir weißt, aber -
- I wrote the show.
- ich habe die Show geschrieben.
Just how this wind goes.
Daher weht einfach der Wind.
Okay, well, we're not gonna get very far as a bunch of fucking farmers!
Okay, na ja, wir werden nicht sehr weit kommen als eine Gruppe beschissener Bauern!
Alright.
Okay.
Well now, our wagon party is complete without a litter of young'uns!
Also, unsere Wagengruppe ist nicht komplett ohne einen Wurf von Kleinen!
The eldest of which is Jack Bauer and Slippery When Wet's teenage daughter. What would you like to name her?
Deren älteste Jack Bauers und Rutschig Wenn Feuchts Tochter im Teenageralter ist. Wie würdet ihr sie gern nennen?
[audience talking across each other]
[Publikum redet durcheinander]
I heard Mouthface?
I hörte Fressmaschine?
That suits you.
Das passt zu dir.
And what about our All-America son with a face like apple pie?
Und was ist mit unserem typisch amerikanischen Sohn mit einem typisch amerikanischen Gesicht?
[audience talking across each other]
[Publikum redet durcheinander]
I think I heard crap-hole.
Ich denke ich hörte Drecksloch.
Alright.
Okay.
Okay. So, ey! Does that mean I'm Mouthface and...
Okay. Also, Moment! Heißt das, ich bin Fressmaschine und...
No, I'm Mouthface. You're crap-hole.
Nein, ich bin Fressmaschine. Du bist Drecksloch.
Well, right, okay - Uhm -
Na, richtig, okay - Ähm -
Crap-hole, yeah, that's me I'm seven and I'm male
Drecksloch, ja, das bin ich Ich bin sieben und ich bin männlich
Mouthface, is what my friends call me I'm lookin for love on the trail
Fressmaschine nennen mich meine Freunde Ich suche nach Liebe auf der Reise
Ew gross!
Du bist eklig!
I hope you're bit by a snake!
Ich hoffe, du wirst von einer Schlange gebissen
I hope you break your back!
Ich hoffe, du brichst dir das Kreuz
Hey, I found wild fruit
Hey, ich habe wilde Früchte gefunden
Pay attention, dad
Paß auf, Papa
Are we gonna stop at the forts?
Werden wir bei den Forts halten?
I forgot to shave
Ich habe vergessen mich zu rasieren
Did we bring enough food?
Haben wir genug zu essen dabei?
We could write on Grandpa's grave
[???] Opas Grab?
What?
Was?
Everyone just behave
Benehmt euch einfach alle
Because it's only a game
Denn es ist nur ein Spiel
It's only a game I guess it's only a game The Trail To Oregon is nothing but a game
Es ist nur ein Spiel, ich schätze es ist nur ein Spiel Der Zug nach Oregon ist nichts als ein Spiel
We'll be there soon In Oreg-oon
Wir sind bald da In Orega
Honestly it beats milking cow tits
Es schlägt ehrlich Kuhtitten zu melken
We could be in a kitchen doing something with a chicken But we couldn't give less of a crap
Wir könnten in der Küche sein, irgendwas mit dem Huhn machen, aber es könnte uns nicht egaler sein
Cause we're making it to Oreg-ap
Denn wir schaffen es nach Oregein
Alright, pioneers.
Okay, Pioniere.
Let's gonna move on.
Lasst uns aufbrechen.
Well, wait a minute, you sh-icken c-it (chicken shit) son of a bitch!
Na, warte mal, du Sche- bissener Hurensohn!
You've forgotten my name!
Du hast meinen Namen vergessen!
How could I forget? What would you like to name our lovely grandpa?
Wie könnte ich das vergessen? Wie würdet ihr unseren entzückenden Opa gern nennen?
[audience talking across each other]
[Publikum redet durcheinander]
He doesn't hear so good, we need you just one at a time.
Er hört nicht so gut, bitte einer nach dem andern.
Get a minute? What was that? What was that?
Augenblick. Wie war das? Wie war das?
Titty Mitty!
Titty Mitty!
How do you feel about that, grandpa?
Wie fühlst du dich damit, Opa?
I like that name!
Ich mag diesen Namen!
He likes it a lot.
Du magst ihn sehr.
Yeah.
Ja.
You made him happy!
Ihr habt ihn glücklich gemacht!
It's time to run To Oreg-un
Es ist Zeit für den Spurt Nach Oregurt
It's too late to change the show now
Jetzt ist es zu spät die Show zu ändern
You could go next door And see something professional We wouldn't blame you a bit
Ihr könntet nach nebenan gehen und was Professionelles sehen Wir nehmen's euch nicht krumm
If you're sitting through this Ore-shit
Wenn ihr durchhaltet bei diesem Oredumm
We're Broadway bound In Oreg-ound Cause there's no Broadway in Chicago
Wir sind Broadway gebunden in Oregunden Denn es gibt keinen Broadway in Chicago.
Who will forget their name and who will get the YouTube fame These are the questions to ask
Wer wird die Namen vergessen Und wer wird die YouTube Berühmtheit bekommen? Dies sind Fragen für uns
When you're playing Oreg-ask
Wenn man spielt in Oreguns
It's more than a game
Es ist mehr als ein Spiel
Life is really great
Das Leben ist wirklich toll
On the trail to Oreg-ate
Auf dem Weg nach Oregoll
Alright, gather around, family, meeting time!
Okay, Kreis bilden, Familie, Meetingzeit!
Titty  Mini,
Titty  Mini,
Titty Mitty.
Titty Mitty.
Slippery When Wet,
Rutschig Wenn Feucht,
Yeah.
Ja.
Mouthface,
Fressmaschine,
and, uh, what the hell is your name?
und, äh, wie zum Teufel war dein Name?
Crap-hole.
Drecksdoch.
Crap-hole...
Drecksloch...
Had a senior moment.
Hatte einen senilen Moment.
It's the family naming, come on.
Das ist das Benennen der Familie, komm schon.
Yeah.
Ja.
Today's a momentous day, isn't it?
Heute ist ein bedeutsamer Tag, nicht wahr?
July, 26th 1848.
26. Juli 1848.
The day we begin our journey to a new life.
Der Tag, an dem wir unsere Reise zu einem neuen Leben beginnen.
A better life in Oregon, the greatest place on earth.
Ein besseres Leben in Oregon, dem großartigsten Ort der Welt.
I'm talking about the Willamette Valley, where the crops grow themselves and the cows are just overflowing with milk.
Ich rede vom Willamette valley, wo die Feldfrüchte von selbst wachsen und die Kühe einfach überfließen vor Milch.
It's gotta be there to catch 'em and scorn 'em at ya.
Es muss da sein um gefangen und [???] zu werden.
Ugh!
Igitt!
I tell ya.
Ich sag's euch.
This trip's gonna be the best thing that's ever happened to us.
Dieser Trip wird das Beste werden, was uns je passiert ist.
That's why we're going down the trail.
Darum machen wir diese Reise.
Yes, and we also have no choice, because our farm burned down.
Ja, und wir haben auch keine Wahl, weil unsere Farm abgebrannt ist.
Yes, honey, our farm burned down, hence we are here.
Ja, Liebling, unsere Farm ist abgebrannt, aus diesem Grund sind wir hier.
But you know what, kids? Sometimes things just happen.
Aber wisst ihr was, Kinder? Manchmal passieren Dinge einfach.
And sometimes God is a vicious two faced prick.
Und manchmal ist Gott ein bösartiger hinterlistiger Scheißkerl.
Oh, So this is God's fault!
Oh, also ist das Gottes Schuld!
God accidentally knocked that lantern over into that stack of dry hay.
Gott hat aus versehen diese Laterne in diesen Haufen aus trockenem Heu gestoßen.
Maybe God should learn to pay attention.
Vielleicht sollte Gott lernen aufzupassen.
God can't pay attention to absolutely everything, honey, he's not omnition.
Gott kann nicht auf absolut alles aufpassen, Liebling, er ist nicht Omnition. [Referenz auf: Omnition Analytics?]
That's why, kids, we have to learn to forgive God.
Darum, Kinder, müssen wir lernen Gott zu vergeben.
Despite the situations he's put us in?
Trotz der Situationen, in die er uns bringt?
The fun situation that will lead us to a better life!
Die lustige Situation, die uns in ein besseres Leben führen wird!
When god burns down the farm he opens up a window, I would say. [Reference to: The sound of music]
Wenn Gott eine Farm niederbrennt, öffnet er ein Fanster, würde ich sagen. [Referenz zu: Meine Lieder meine Träume]
His way is the mysterious one.
Sein Weg ist unergründlich.
We should just - love him.
Wir sollten ihn einfach - lieben.
Because we're stuck with him.
Weil wir ihn am Hals haben.
I like think you choose to be stuck with him.
Ich denke, du hast es dir ausgesucht ihn am Hals zu haben.
For the time being.
Für den Augenblick.
Fair enough.
Das reicht aus.
Alright, kids, what did you take away from all this?
Okay, Kinder, was habt ihr aus all dem gelernt?
God's a prick!
Gott ist ein Scheißkerl!
You two are fighting?
Ihr beide streitet euch?
Who did say that?
Wer hat das gesagt?
Oh no, no, no.
Oh nein, nein, nein.
Crap-hole, Mouthface!
Drecksloch, Fressmaschine!
Now, your father is right:
Also, euer Vater hat recht:
We're gonna have a darn good time.
Wir werden eine verdammt gute Zeit haben.
I want you to think of this trip as a big vacation, now ain't that exciting?
Ich möchte, dass ihr diese Reise als einen großen Urlaub versteht, ist das nicht aufregend?
Are we gonna go skinny dipping?
Werden wir nackt baden?
Why would we do that?
Warum sollten wir das tun?
I don't know.
Ich weiß nicht.
Okay. Well, we're gonna make it down this trail and we're gonna do it as a fully clothed family.
Okay. Nun, wir werden diese Reise überstehen und wir werden es als eine vollständig angezogene Familie tun.
That's right, get excited, everyone.
So ist es, Freut euch alle.
Because here we are. The place where your great track begins.
Denn wir sind da. Der Ort wo unsere große Tour anfängt.
Where's that, dad?
Wo ist das, Papa?
You're in Independence!
Ihr seid in Independence!
Welcome to the city so pleasing That everyone's leaving Forget, go West
Wilkommen in der Stadt, die so schön ist Dass jeder verschwindet Scheiß drauf, auf nach westen
Watch your backs, the city is bustling with all kinds of hustling and greed go West
Passt auf euch auf, die Stadt ist geschäftig mit jeder Menge Gedränge und Spitt auf nach westen
For Independence
Für Independence
There are just a few things you should know
gibt es nur ein paar Dinge, die ihr wissen solltet
Stay on the trail or you might get lost
Bleibt auf dem Pfad, oder ihr könntet euch verirren
Don't pay the toll not worth the cost
Zahlt nicht den Zoll, der das Geld nicht wert ist
Bury rich, so you don't die poor
Vergrabe Reichtum, damit du nicht arm stirbst [vielleicht falsch übersetzt]
a banker's best, but you might die poignant[?]
Ein Banker ist am besten, aber du könntest [???]
And independent
Und unabhängig
Take a gander, kids! Independence, Missouri.
Werft einen Blick darauf, Kinder! Independence, Missouri.
You know hundreds of families pass through this town every year all of them headed down the trail, just like us?
Wußtet ihr, dass hunderte von Familien jedes Jahr durch diese Stadt ziehen, allesamt auf der gleichen Reise wie wir?